請
這位便是
太傅想見的我朝太后
太后終於以真面目示人了
沒法子啊
已經被你們的蕭世子看穿了
再藏
也就沒意思了
太后御體欠安
還親自來主持和談
為母不易啊
大限將至
總有些身後事要親自做
吾此行
一來
為我的一位故人
二來
則是為謝太傅
謝太傅不是一直想知道
當年安陸二氏通敵
與吾北秦右賢王
穆連一門
合謀自立的血案真相嗎
當年吾尚未入宮
有些事要查可不容易
不過吾
倒是願意與謝太傅合作
方才太后不是說
自己大限將至嗎
死了
便不能合作了
非也
有些事
只有吾死了
才能與太傅合作
你別那麼小氣嘛
我知道這個工坊是元小六的
我就借來用一用
你別說
這和我們家那個還挺像
工坊不都長得差不多嗎
不過誰跟你說
這是給元小六的了
不是他的嗎
那他收我租金
解釋一下
這是我在妙手鋪子
接的一個私活
說是鴻臚寺水井堵塞
我去通了一下
這個呢
這個是用來嗑瓜子的
你看啊 你就這樣
能剝一大把瓜子
這個銅球是香囊
你不是說北秦人飲食腥膻
體味重
把這個戴在身上
就可以遮蓋體味
留香持久可達數月
難道你還想用引火雷炸了鷹王
怎麼可能
我
誰說我去見鷹王
編
接著編
你今日不是為了李樂君
去找鷹王了嗎
說吧 為了阻止和親
你跟鷹王做了什麼交易
說
連弩
火藥
謝嘉魚
你告訴我這是什麼
別打臉
是精鐵
這就是你所謂的辦法
你知不知道這會讓你
笨死了
我沒和鷹王交易鑄鐵術
你倒是說句話呀
我真沒出賣咱大鄴
雖然我平時是有點不著調吧
但我不至於一點調都不著吧
行 你說什麼是什麼
行了吧
鷹王已經答應我了
用鑄鐵術換回樂君的自由
行了嗎
你到底在氣什麼呀
我都說了
我沒出賣鑄鐵術
我賣的是妙手器具
這是何意
殿下可曾聽說過妙手之名
沒聽說過
這本《耒耜天機譜》記載了妙手
也就是我
所設計改良的所有農具
殿下且觀這踏犁引水術
以曲轅代替直轅
配風扇三展
縱是漠北鹼土
日拓百畝
易如反掌
此龍骨翻車
暗合《考工記》水道篇
可省去大量人力
便是八十老嫗駕此器開荒
尚耕七十餘畝
還有這測雨銅儀
鳳喙裝了硝石
尾羽嵌了司南
地動前三日
必現青煙
漠南種甜高粱
陰山植寒地桑
再輔以代耕架鐵木輪
此頁記鹽鹼地化良田之術
殿下捨得任其成灰
你
你這
放心 都記在我腦海裡了
這北秦雖占領上京
但卻善游牧 不善農耕
去年凍斃牛羊三萬頭
這田裡收成也不樂觀
國庫沒有存糧
這北秦百姓
著實過了一個苦冬啊
不過如今
我可以幫你打破掣肘
只要你放過李樂君
這《耒耜天機譜》中的所有器具
我都可以贈予你
如何
這些
當真是你發明的
妙手如假包換
我知道
精鐵技術
是北府兵武器精良的根基
我只是拿這個
來吸引鷹王和我相見而已嘛
蕭無衣 我跟你說
我發誓
如果我真的拿精鐵冶煉技術
出賣給鷹王
就叫我日後
出了劍慷我再被人販子拐了
你這張嘴 而且
是不是欠收拾
能不能有點忌諱
我就是表達一下
我對大鄴的忠心嘛
你根本不懂我在氣什麼
那你倒是說呀
你就不該在鷹王面前
展現你的能力
技法是死的 人是活的
你可曾想過
萬一你被鷹王盯上了
你該怎麼辦
你不要去游歷天下嗎
屆時我在北境
鞭長莫及
但凡有一點疏漏大意
哪怕是一個契機
他都可以把你抓去北秦
到時候你叫天天不應
就你這點膽量
小命被他捏在手裡
他讓你做什麼你不做
那我還有阿茂呢
他也能保護我
是
是有人保護你
是我白操了這份閒心
你要做的第一件事
是學會威懾
這一點
蕭無衣才是你的老師
是走是留
你自己定
照顧好樂君
參見岐王殿下
隨便找個地方
把這自以為是岐王妃的女人埋了
我要見崔氏家主
殿下不必入府了
我們家主
不見
讓開
殿下不妨先看看這個
我家家主早就知道
殿下一定會為那
平寧縣主和親之事前來
所以一定要讓我傳話給您
希望您務必要以天下為重
顧全大局呀
今日事急
我必須要見到家主
還請您通融一下
殿下好不自重
你可知這裡是崔府
殿下這麼做
莫非是要毀我崔氏之名聲嗎
叫你一聲殿下
還真拿自己當岐王了
那岐州都沒了
岐王妃不也是隻喪家之犬嗎
阿母
你說什麼
我說
我問你
你方才說什麼
我其實我也沒
我乃當今監國
誰敢上前
當年文熹皇后
何等驚才絕艷
以一己之力護宗室南渡
怎麼如今的崔氏
竟人人都是自私自利
貪生怕死之徒
堂堂宗室王妃
竟被崔氏送給叛軍
住手
誤會 誤會
你怎麼回事
此乃當朝監國岐王殿下
你竟敢對岐王殿下不敬
我崔氏的禮數
你都記到狗肚子裡去了
我這 滾下去
是
殿下此來
是為平寧縣主和親一事吧
下官知道殿下不捨縣主遠嫁
可和親乃國家大事
並非我崔氏一門之力可解
所以崔氏不想幫我
不是不想幫
實在是愛莫能助啊
殿下
其實令平寧縣主和親
對您而言
未嘗不是一件好事
這藏鋒廬是給你造的嗎
你當家了
不是
誰讓你給謝嘉魚用的
還收租
幹什麼
過河拆橋是不是
我問你 是誰嘔心瀝血
費盡心思
幫你把那姑娘留下來的
是你教謝嘉魚精鐵冶煉的
我讓你教她精鐵冶煉了嗎
造出來了
這麼快啊
天賦異稟
天降奇才
蕭無衣 我跟你說
你一定要想盡辦法把
這事它也不能完全怪我
我就是給提供了個思路
世子
岐王去崔家了
去崔家做什麼
如何
崔長史允了
我們回去吧
老師
我想自己走走
保護殿下
諾
快 在那兒
去晚了怕是要來不及了
這可是大功德呀
平寧縣主為保大鄴遠嫁北秦
朝廷要給縣主立碑
我帶頭籌錢
走 我也去
走 走
一塊兒去 我也去
快點快點快點
這是我的 來來來
這是我的
我也來
我的 我的
這我的
都拿去都拿去 這是我的
這是我的
算我一個
砸掉
我們也來捐
不要擠啊 不要擠
我的
我說砸掉
走開
不許捐
阿婆
是我讓他們驅散那些百姓的
易之
這些不是你該做的事
那我應該做什麼
你在崔家打人了
是
但我一點都不覺得痛
我覺得痛快
我當年就該把他打死
人在兩手空空時
只能以肉身相搏
但我也知道
要說服世家
其實只有一條路可以走
聯姻
崔女令儀
世家貴女
自幼聰慧
舉止嫻雅
內外兼修
臣必當殫精竭慮
聯合世家大族
為岐王殿下 平寧縣主
爭得一線生機
自今而後 我崔氏一門
誓與殿下同心同德
雖赴湯蹈火
亦在所不辭
當日在宮門前
是我情急之言
我知道你有你的難處
但我既然當了這個監國
就不能自己妹妹出了事
還要你來相救
我會用我自己的力量
去保護我想保護的人
也會和你一起繼續推行改制
那謝嘉魚呢
我會讓她自己選擇
夭夭對我之心
她一定會留下來的
可你剛求娶崔氏女
所以呢
無衣 你求娶夭夭之時
難道沒有世子妃嗎
不都是權宜之計嗎
你與我如何相提並論
當初謝嘉魚與我不過是陌路人
有何不同
我娶崔氏女
不也是為了救樂君嗎
夭夭愛我
她一定會理解我的
李易之
你比我還要混蛋
你說得不錯
如果做好人
只能被當成棋子的話
那不如做個惡人
某人說
要給你造一把
天下無雙的寶劍
要削鐵如泥
要刀劍合一
還要比鷹王的龍闕寶刀
強一百倍
讓我教她精鐵冶煉
我也不知道該如何拒絕呀
不早說
謝嘉魚呢
女郎白日出府後
就沒再回過聞笙苑
壞了
也不至於我凶你兩句
你就哭吧
你差點暴露我軍中機密
我還沒同你算帳呢
你動了我的仕女圖
你
你堂堂北府將軍
靖安王世子
表面上一副不近女色
實際上你卻偷偷藏仕女圖
你喪心病狂
關你何事
我是替你
未來的心上人譴責你
若真有此人
讓她自己來
等等
人御刀劍
長短形制
難道不需要參考
執劍者的身形臂長嗎
這般潦草
到底用心與否
你怎麼要求這麼多啊
妙手就是這麼做生意的
你是收禮的
還這麼挑剔
我這人便是如此
收禮要收到心坎上
不然你就別送
伸手
我這兒沒有尺
你的髮帶用處可真多
是
還能殺人呢
你若不想被鷹王
拐去北秦做苦工
跟偃月練輕功的時候
就別再偷懶
遇到危險至少還能跑
天大地大
即便是你一個人
也哪兒都能去
北秦太后
也在這次來的使團之中
她與鷹王的利益不同
從她入手解決和親更容易些
但在和談結束
鷹王離開劍慷之前
你給我離他遠一點
聽到沒有
知道了
囉唆死了 跟我阿母似的
我想見阿茂
好
我來跟他說
這崖山
不是岐王殿下最想和女郎
去的地方嗎
怎麼給劃掉了
阿茂可能
不會跟我一起去了
女郎 你別難過了
南星會永遠陪著你的
但好像也不全是難過
你還記得我們游燈河那次嗎
我們把心願寫在小紙船上
我偷偷看了阿茂的心願
他寫的是
希望樂君和夭夭心願得償
岐王殿下一直都是一個好人
將您和平寧縣主放在心上
但他好像
從來沒有自己想要的東西
我說逃婚
他便跟著我逃了
哪怕他當上了監國
我想走 他也願意跟我走
但我好像從來不知道
阿茂自己想要什麼
女郎
那你自己想要什麼呢
蕭無衣對你可真好
非親非故的
還特意在王府裡面
給你弄了個工坊
半夜不睡
跑這兒來幹嘛
睡不著
聽著這兒的聲音靜靜心
軍事機密啊
要想看啊 先拜師
稀罕
我自己也會做
是藍色的
元小六 你竟然會做藍色的煙花
我以前竟然從未見過
書上只說加貝殼是紅色
加精鹽是黃色
加銀粉是白色
加曾青是綠色
但這藍色
元小六 你可真厲害
以前怎麼沒發現呢
這個呀
是我兒時的玩樂之物
並且是我人生中做的
第一個煙花
比你如何
你厲害
但我就是不拜你為師
你能奈我何
教你的輕功呢
明日再加兩包沙袋
再多練兩個時辰
聽到沒有
我知道了
我下次再也不這樣了
給你
陛下太軟弱了
就不應該給蕭無衣
北府改制的時間
吾知你一直不認可此次和談
但若不是你輕敵
兵敗九丈原
今日或許
根本不需要這場和談
陛下年紀尚輕
你又手握重兵
吾要你保證
即便吾死後
你也必須和陛下一條心
諾
他果然就藏在劍慷城內
太后
這煙花出自何處
回稟太后
這煙花出自靖安王府
蕭無衣
我以為太后
聽不進在下的忠告
除非世子答應吾
幫吾找一個人
什麼人
昨夜吾看到一束藍煙花
必是出自吾一位故人之手
那煙花
來自靖安王府
穆連嬰
穆連一族最後的餘孽
吾找了他二十年
沒想到在世子手中
穆連嬰
你是怎麼想到
用水銀觸發引線
虧你還想當我師父
你那煙花突然引爆
差點傷到我
這水銀其質輕便 又很穩定
無論如何晃動也不會引爆
而且啊 一旦觸發這個機關
你看
怎麼樣
是不是引燃了
你怎麼了
沒事
厲害
你的天賦遠高於我呀
日後
你一定會成為一代宗師
過譽了 過譽了
你必須得拜我為師
實在不行
我拜你為師也可以
這樣
你我師徒二人
一同打造一個
舉世無雙的火蒺藜
我現在這腦海裡啊
已經浮現出你我師徒二人
名垂青史的景象了
我說 你怎麼又來了
我幫你
是因為這煙花
是我答應蕭無衣的
他說北秦太后
看到了咱們那晚放的藍色煙花
很是喜歡
讓蕭無衣送她一些
她好帶回北秦
這麼重要的和談之禮
怎麼能隨便就炸了呢
你剛才說北秦太后
你認識她
我
我怎麼可能認識北秦太后呢
我的意思是
北秦太后的身份那麼尊貴
她來咱們這兒幹嘛
說是要找一個叫穆連嬰的人
蕭無衣最近也讓青龍 偃月
在找此人
若是能找到此人
那樂君的婚就能退了
蕭無衣又不認識穆連嬰
他怎麼找啊
好像說是給了一個畫像
不過是十幾歲時的模樣
火蒺藜的圖紙是下面那張
謝謝啊
你沒暈啊
果然是你
穆連嬰
北秦太后一直在找你
蕭無衣 你利用我
你早就知道元小六就是穆連嬰
蕭無衣
你是什麼時候知道我身份的
自從我第一天救你
我就知你是北秦人
只是沒想過你會是這個身份
這些年北秦暗探
在劍慷的第一要務
就是尋找穆連嬰
北秦太后如今就在劍慷
她就在這次來的使團中
吾曾與穆連嬰兩情相悅
奈何宮燈長明映鐵券
宮闈之限如天塹
他縱有鷹揚萬里志
卻成了帝王肉中刺
吾本以為至少可以護他性命
可誰料
卻給他招來了滅門之禍
吾舊疾纏身
命不久矣
想讓你幫吾找找他
在吾離開之前跟他見上一面
了卻這段恩怨
你剛才說什麼
什麼叫命不久矣
你若是擔心
我直接帶你去見她
你怎知她不是來殺元小六的
蕭無衣
你是為了你自己
還是為了我啊
吾不但可以還李樂君自由
而且吾會力排鷹王之意
讓北秦和南鄴形成盟友
免去連年征戰
世子以為如何
蕭無衣
你答應過我會幫樂君
太后想見他
這是唯一的機會
元小六不行
這個險我不會冒
我不會讓她殺你
更不會讓你殺她
這些年你隱匿身份
在北府製造武器
對抗北秦
難道不是因為你
從未放下心中仇恨嗎
你以為她想與你見面
只是為了敘舊情嗎
把人帶走
你先回去吧
我會想辦法的
是不是在你們的大局之下
所有事都可以被權衡
而被權衡過後
受傷害的 被犧牲的
永遠只有我們
我 樂君
元姬阿姊 我阿母
我們所有人的婚姻
只有算計和利用
沒有人在乎真心
再給你一次機會
你還是會為了糧草
同意娶何氏之女
還是會為了逼長沙王
求太后賜婚
還是會把樂君
放在一切考量的最後
這就是你
蕭無衣
不只是你
阿茂也變了
他已經開始選妃了
他決定留下
卻沒有告訴我
我明明知道
卻還在這裡
為了樂君的婚事與你爭執不休
你一定在心裡嘲笑我吧
你說得沒錯
再來一次
我依然會如此
但我永遠不會嘲笑你
我對權衡
厭煩透頂
我不會放棄
我不會讓樂君和我一樣
平寧縣主上殿
平寧縣主李樂君
叩見吾皇
吾皇萬歲
太后千歲
側妃
元小六 出來
這車裡哪有什麼元小六
元小六已經上船走了
元小六 我知道你在裡面
也知你心中放不下北秦太后
她的心疾已無藥可醫
時日無多
你若是走了
怕是此生再也不能與她相見
告訴你 今夜
我在西月樓排了一出
北秦的傀儡戲
去不去就看你的了
你也不想抱憾終生吧
元小六
元先生切勿輕舉妄動
世子有令
若元先生不從
就地斬殺
我元氏一百三十八口
皆因她而死
我早與她恩斷義絕
今聽聞她人之將死
我心中只有大仇得報的快感
我是不會再與她
相見的
青龍
咱們走
你還真來了
這要是讓蕭無衣知道了
那我
你放心
今日我定以命相救
如果北秦太后
真的要對你動手
我一定會擋在你身前
讓你先走
這是我對你的承諾
那蕭無衣得氣死了
你說什麼
沒說什麼
我是說
你真的為了阻止
那個李樂君的婚約
不惜賭上自己的性命
朋友之間
不就應該是這樣的嗎
就衝你這份俠義
今夜你我共進退
今日乃你大喜之日
岐王稱病不朝
蕭世子也未曾現身
莫不是他二人
對這門婚事不滿
聯手為你拒婚不成
罷了
吉時已到
請鷹王殿下
和平寧縣主行交拜禮
請鷹王行禮
請縣主行禮